# 概要
このファイルにはLinuxのファイルとディレクトリ操作コマンドについて記載しています。

# Linuxの主要ディレクトリ
   Linuxのディレクトリ構造は、FHS (Filesystem Hierarchy Standard) に基づいています。

ディレクトリ一覧と役割
/ (ルートディレクトリ)
すべてのファイルの起点となる最上位のディレクトリです。

/bin
一般ユーザーおよび管理者ユーザーの両方が利用するコマンドの実行ファイルが格納されます。Linuxシステムの動作に最低限必要な、重要度の高いコマンドが含まれます。

/dev
デバイスファイル（ハードウェアをファイルとして扱うための特殊なファイル）が格納されます。

/etc
設定ファイルが格納されます。Linuxで動作する様々なアプリケーションの設定ファイル（コンフィグファイル）が置かれ、Linuxを管理・運用する上で非常に重要なディレクトリです。

/home
ユーザーごとに割り当てられるホームディレクトリが配置されます。例えば、osumiユーザーのホームディレクトリは/home/osumiとなります。ユーザーはこのディレクトリ内で自由にファイルやディレクトリを作成できます。

/sbin
管理者ユーザー向けのコマンドの実行ファイルが格納されます。システムをシャットダウンするshutdownコマンドなどが含まれます。

/tmp
一時的なファイル（テンポラリファイル）を置くためのディレクトリです。アプリケーションの実行中や作業途中の結果などを一時的に保存する際に利用されます。このディレクトリ内のファイルは定期的に削除されることが多いため、永続的な保存には利用すべきではありません。

/usr
各種アプリケーションとそれに付随するファイルが格納されます。追加アプリケーションをインストールする際に、実行ファイル、ドキュメント、ライブラリなどがこのディレクトリに配置されます。/usrディレクトリ配下には/usr/bin、/usr/usr/lib、/usr/localなど、ルートディレクトリ配下と似た構造を持ちます。

/var
変化する（variable）データが格納されます。アプリケーションを動作させる上で作成されたデータやログ、電子メールなどが含まれます。多くのファイルが書き込まれるため、システム管理上注意が必要です。


# ディレクトリ移動と確認のコマンド
| コマンド | 機能                         |
| :------- | :--------------------------- |
| `pwd`    | カレントディレクトリを表示する |
| `cd`     | カレントディレクトリを変更する |
| `ls`     | ディレクトリ内のファイルを表示する |

- cdコマンドの例

引数を付けずにcdコマンドを実行すると、ホームディレクトリへ移動します。

- lsコマンドの例 

ls /: ルートディレクトリのファイルとディレクトリを表示します。

- lsコマンドのオプション

-lオプション (詳細情報表示)
ファイルのタイプ、ファイルモード、リンク数、所有者、所有グループ、サイズ、タイムスタンプ、ファイル名/ディレクトリ名を表示します。

例: drwxr-xr-x. 20 root root 4096 9月 26 00:12 var

-aオプション (隠しファイルも表示)
.で始まる隠しファイルやディレクトリも表示します。

-Fオプション (ファイル種別を表示)
ディレクトリ (/)、実行ファイル (*)、シンボリックリンク (@) など、ファイル種別を示す記号をファイル名の末尾に表示します。

$ ls -F
bin@ dev/ home/ lib64@ mnt/ proc/ run/ srv/ tmp/ var/
boot/ etc/ lib@ media/ opt/ root/ sbin@ sys/ usr/ 

またワイルドカードのようなコマンド引数を使用することもできる

| 記号 | 意味         |
| :--- | :----------- |
| `*`  | 任意の文字列 |
| `?`  | 任意の1文字  |

