# 概要
このファイルにはLinuxのファイル操作コマンドについて記載しています。

# mkdir コマンド - ディレクトリを作成する
ディレクトリを作成する 
- mkdir [オプション] <作成するディレクトリ名>
- 例: mkdir work (現在のホームディレクトリにworkディレクトリを作成)
  - 途中のディレクトリが存在しない場合に親ディレクトリも一緒に作成するオプション: mkdir -p <ディレクトリ名>
  - 例: mkdir -p report/2024/01 (reportディレクトリと2024ディレクトリが存在しなくても作成される)

# touch コマンド - ファイルを作成する
ファイルを作成する 
- touch <新しいファイル名1> <新しいファイル名2>... 
- 例: touch newfile (空のnewfileというファイルを作成)
- 既存のファイルに対して実行すると、タイムスタンプが更新される。

# rm と rmdir コマンド - ファイル・ディレクトリを削除する
ファイルを削除する 
- rm [オプション] <削除するファイル名1> <削除するファイル名2>... 
- 例: rm file1 
- 複数ファイルを指定して削除することも可能。 
- オプション:
  - -f: 強制削除 (確認なしに削除)
  - -i: 削除前に確認を求める

ディレクトリを削除する
- 空のディレクトリを削除する: rmdir <ディレクトリ名>
- 例: rmdir dir1 
- rmdirはディレクトリ内にファイルがあると削除できない。 
  - ファイルを含むディレクトリを削除する場合: rm -r <ディレクトリ名> (再帰的に削除)
  - rm -r dir1 
- 削除前の確認 
  - rm コマンドでファイルを削除する際には、誤って重要なファイルを削除しないように注意が必要。削除されたファイルは通常、元に戻すことができない。

# cat コマンド - ファイルを表示する
ファイルの内容を表示する
- cat [オプション] <ファイル名>
- 例: cat newfile (newfileの内容を表示)
- 複数のファイルを指定すると、連結して表示される。 
- 例: cat /etc/hostname /etc/bashrc 
- 行番号を表示する 
  - cat -n <ファイル名>
  - 例: cat -n /etc/cron/crontab

# less コマンド - スクロール表示する
ファイルの内容をスクロール表示する
- less [オプション] <ファイル名>
- 例: less /etc/bashrc 
- catと異なり、ファイルの内容が画面に収まらない場合にスクロールして表示できる。 
- 主な操作:

    | キー      | 操作内容         |
    | :-------- | :--------------- |
    | スペースキー | 1画面下にスクロール |
    | b         | 1画面上にスクロール |
    | Enterキー   | 1行下にスクロール   |
    | y         | 1行上にスクロール   |
    | g         | ファイルの先頭へ移動 |
    | G         | ファイルの末尾へ移動 |
    | q         | lessを終了       |

- ファイルを指定しない場合 
- lessコマンドにファイル名を指定しない場合、標準入力から読み込む。入力終了はCtrl+D。
- 
# cp コマンド - ファイル・ディレクトリをコピーする
ファイルをコピーする
- cp [オプション] <コピー元> ... <コピー先>
- 例: cp file1 file2 (file1をfile2という名前でコピー)
- ディレクトリにコピーする場合: cp file1 dir1 (file1をdir1ディレクトリ内にコピー)
- 複数のファイルをディレクトリにコピーする場合: cp file1 file2 dir1 
- ディレクトリをコピーする 
  - cp -r <コピー元ディレクトリ> <コピー先ディレクトリ> (再帰的にコピー)
  - 例: cp -r dir1 dir2 (dir1をdir2という名前でコピー)
- コピー先に同名のファイルがある場合 
- デフォルトでは上書きされる。 
- オプション: -i (上書き前に確認を求める)

# mv コマンド - ファイルを移動する
ファイル・ディレクトリを移動する
- mv [オプション] <移動元> ... <移動先>
- 例: mv file1 file2 (file1をfile2に名前変更)
- 例: mv file1 dir1 (file1をdir1ディレクトリに移動)
- 複数のファイルをディレクトリに移動する場合: mv file1 file2 dir1 
- 移動先のディレクトリが同じ場合 
- ファイル名が変更される。 
- オプション:
  - -i: 上書き前に確認を求める 
  - -f: 強制的に上書き (確認なし)

# ln コマンド - リンクを張る
リンクとは、ファイルシステム上のファイルに別名を付ける機能。
ハードリンクとシンボリックリンクの2種類がある。

ハードリンク
- ln <既存のファイル名> <リンク名>
- 例: ln file1 file2 (file1へのハードリンクとしてfile2を作成)
- 同じInode番号を持つ。 
- 元のファイルを削除しても、ハードリンクが残っていればファイルの内容はアクセス可能。 
- ディレクトリには張れない。 
- 異なるファイルシステムをまたいで張ることはできない。


シンボリックリンク (ソフトリンク)
- ln -s <リンク元のファイル名> <リンク名>
- 例: ln -s file1 file2 (file1へのシンボリックリンクとしてfile2を作成)
- 別のInode番号を持つが、リンク元ファイルへのパス情報を持つ。 
- 元のファイルを削除すると、シンボリックリンクは機能しなくなる（「壊れたリンク」になる）。 
- ディレクトリにも張れる。 
- 異なるファイルシステムをまたいで張れる。 
- シンボリックリンクの削除 
- rmコマンドを使用する。 
- 例: rm symlink1 
- シンボリックリンクを削除しても、リンク元のファイルには影響しない。 
- リンクの利用方法 
- 長すぎるパスの短縮、設定ファイルの共通化など。